!يا هلا يا هلا! إِرُهَا سوشي عندنا
.يبدو طيِّبًا
.جنيتُ مبلغًا محترمًا أتعاب تحرٍّ عن علاقة ذينك الزوجين الثريين
!والآن وقتُ الانبساط
.نفد من عندنا الشاي، لذا سأذهب لأبتاع جديدًا
!عجبًا
!الفتى كُنَنْ غير موجود؟
.باغته اتصالٌ منذ لحظات ثم خرج
سيذهب مع أصحابه إلى بطولةٍ لتشجيع أحد مشتركيها
.برفقة معلمة صفهم ومساعدتها
ولماذا تكون البطولة؟
.مقامة في مبنى نيشي توبيا في هايدو
.عن تلك اللعبة الأجنبية شبيهة الشوغي
.عرفتها
.إنها بطولة شطرنج
.بعد عقدٍ وسبعة أعشار، آن الأوان لغمامٍ دام فيهن أن ينجلي
ترجمة الحلقة وراجعتها مارتشي
ترجم العنوان كُنَنْ فان
أنتج المحروقات بارا
.في بطولة شطرنجٍ تجمع الأعورين، يفيق فارسٌ مُدَمَّى
،يكشف الحقيقة الواحدة الوحيدة الحقة دومًا
،بجسد طفلٍ وعقلِ بالغ
!واسمه المتحرِّي العظيم كُنَنْ
،جوهر الحقيقة التي وُلِدت في زمنٍ مضى
،قبل عَقدٍ وسبعة أعشار العَقد، حيث بدأت القضية
.لا لتُخفى، بل لتُحل
(فصل الفارس المُدَمَّى)
نيشي توبيا
حمالة المفاتيح بحجر الفارس هذه لي؟
.مشـ - مشكورة
.خطر لي أنها ستكون تميمة حظٍّ حسنٍ لك في البطولة
.أبقِ على الفارِس في جيبِك، واحمِ ملِكتك
.من عيوني
.واجبك فعليًّا في حماية ملِكِك
.لا علينا، فالمعلمة كُبَيَشِي لا تفقه في الشطرنج
هل حجر الفارس ذو شأن؟
.وكأنه فارس الشوغي في شأنه، مع وسع في المدى
حقًّا؟
!إنه لا يُهزم
.(للتصحيح، الحجر المتمكِّن غير محدود  التحركات هو حجر (الملكة
.لذا لا حاجة لحمايتِها، إنما لحمايتِها
!يا عيني! أراكِ واسعة المعرفة في الشطرنج  يا آنسة هَيْبَرَا
هل علَّمكِ عليها أبواكِ؟
.أودُّ لو أعرِف
.لا، وأبوايَ فاضت روحاهما بعد ولادتي بزمنٍ يسير
فهل تعلمتها ذاتيًّا؟
.عـ - علمها البروفيسور أغاسا، فهو من هواة الشطرنج
.فهمت
.أتيتُ مسرعًا فورما أدركتُ قدوم المعلمة وَكَسَا
.وحمدًا وشكرًا على ما فعلت
!يا سلام! حمالة مفاتيح بحجر شطرنج
.معي واحدةٌ تشبهها
.(معي قلادة من حجر (الرخ)، واسمي شِروي ومعناه (القلعة
(31) شِرُويْ كُرُمِي
مشاركة في البطولة
.يمدني ارتدائها بالقوة، لذا تُمكِّنُني من اللعب تمكينًا
.في قاعه King الذي تبدأ به كلمة K وعن نفسي، اقتنيتُ كأسًا منحوتٌ حرف
(37) أُغُوَرَا كِنْجِي
مشاركٌ في البطولة
.يُلذِّذُني بالشاي المثلَّجِ أثناء المباريات، فيصفي لي ذهني وعقلي
تلاعب بالكلمات حيث في الروماجية يكتب اسمه الثاني
.فكأن كلمة «ملِك» كُتِبت G ويضاف بعدها حرف  Kin
King (فاسمي هو (أُغُوَرَا
!عـ - عندي أيضًا ما أتفاءل به
(32) كِشِتَنِي  نَاوْتُو
مشاركٌ في البطولة
!فأنا أوجه حجر الفارس نحوي
.أنا أنسانٌ خواف، لذا لا تطمئن نفسي لو لم يكن حصانٌ يراقبني
!العقل العقل
(32) كِيسَكِي كُنِكَزُو
مشاركٌ في البطولة
!لا ينفع المرء إلا عقله
.لا يأتي تصديق الخرافات للمرء بخير
..على ذكرها، كان معنا العام الفائت
،Amazing Grace مغفل ضبط رنة هاتفه على أغنية
.تفائل بها خيرًا لكنَّها نكبته، وكان اسمه سَاسُو رِيُويْتْشِرو
.نعم، أذكره
!كـ - كان صادمًا
.لم يخِل لأحدٍ أنها ستُخَسِّرُه
!هلا نصمت عنه
لا أحسبكم نسيتم ما حل به لاحقًا، صحيح؟
.نعم نعم
.السموحة منكِ
.ستبدأ الجولة الأولى الآن
.الزموا مقاعدكم رجاءً
.طلبتُ راحةً اليوم للمشاركة في هذي البطولة
.علي الفوز بلا توقف كي أبهرها
.لم أتخيل أن يكون أنتَ خصمي في الجولة الأولى
!ا - المُفَوَّض كُرُدَا؟
.تساهل معي لُطفًا، يا مفتش شِرَتُرِي
نيشي توبيا ▪ بطولة الشطرنج
صالة المباريات
.لا أصدق منعنا من الدخول بينما أتينا أصلًا لتشجيعه
.وا مللاه
.فعلًا
.وإن سُمِح لكم فدخلتم وتفرجتم فلن تفهموا شيئًا
.كذلك ممنوعٌ التكلم وخلق الضجيج أثناء المباريات
...لذا لو رنَّ هاتفك عليك أثنائها، فحينها
...إنها
...هذي الأغنية
!ماذا؟ هُزِمتَ يا مُفتِّش شِرَتُرِي؟
.عجزتُ أمام بسالة خصمي
.لا تُلام على فقدك التركيز بسبب تلك الحادثة
!المُفوَّض كُرُدَا من شرطة العاصمة؟
ماذا؟
.أنا أهوى الشطرنج مثله
تقصد الأغنية التي اشتغلت في صالة البطولة؟
.نعم
.أعدَّها أحدهم رنةً لهاتفه
وُجِد الهاتف، وبناء على مكانه استُنتِج أن
.أحد العاملين غير المشتركين نسيه حيث وجدناه
لكن يا للأسف؛ .فالمعلمة كُبَيَشِي أهدتك تميمة حظٍّ حسن
.حصل خير
!اختفى فارسي
!يا ويلي! يا ويلي
.كلُّ أمرِ الإِنسان خيرٌ له وعليه
.فكر بالأنس الذي ستعيشه بينما تحتسي الشاي معنا والناس هناك تتبارى
...صـ - صدقتِ
!أين هي؟ أين ضيَّعتُها؟
.كأني نسيتُ شيئًا داخل الصالة
.انتظروني في غرفة الانتِظار
...أبشِر
هل سقطت مني في الحمام بعد النزال وأنا أخرج منديلي؟
أم عندما أخرجتُ هاتفي لأبلغ خادمي الأخ كَمُويْ بخسارتي؟
!أم عندما أخرجتُ محفظتي لشراء القهوة من آلة البيع الذاتيّ؟
أين هي؟ أين هي؟
أين هي؟
.اسمحن لي بتقديم نفسي، أنا كُرُدَا هيُويْ من شرطة العاصمة
.وأنا كُبَيَشِي سُمِيكُو، معلمة كُنَنْ والأطفال
وأنتِ المعلمة وَكَسَا التي التقيتُ بها سلفًا، صحيح؟
.نعم، في رحلة التخييم
.لا، متأكدٌ أنها لم تكن الأولى
.وكذلك في إحدى بطولات الشطرنج
أم أنني مخطِئ يا تُرى؟
.لعلك تشبهني بإحداهن لا أكثر
!تبًّا
من؟ من يكون؟
من مُرسِلها؟
...إنها حمالة مفاتيح ذاك الرجل
ماذا؟ حتى أنتما انتهيتما بسرعة؟
.نعم، إنه فوزي الأول على السيد أُغُوَرَا
.لن تهزميني في التالية
ما كان ذلك الصوت؟
.من يدري
...على سيرة الأصوات، الأغنية التي اشتغلت أثناء النزالات
.كانت أغنيته
.ربما شغلها شبح روحه
!قل غيرها
بطولة الشطرنج
غرفة الانتظار
!هل أنتَ بخير؟
ما هذا؟
.انغرس سهمٌ في حزام الحقيبة
!لا يمكن
.ذاك الباب مفتوح
.أُطلِقَ عبر الباب إذًا
!سُحقًا
.أغلقوا الباب ولا تخرجوا من الغرفة
أين يكون؟
إلى أين ذهب؟
قيد التنظيف
.إنها مختلفةٌ عن اللافتة التي رأيتها في طابقٍ آخر
!هل يمكن؟
دم؟
بِرْقِيل؟
حمالة الفارِس؟
جـ - جريمة قتل؟
.مسرح الجريمة هو حمام الرجال في الطابق السابع عشر للمبنى
.الضحية شابٌّ من المشتركين في بطولة الشطرنج هنا
.وفارق الحياة بعد أن صُوِّب ساقاه وصدره بأسهم بِرْقِيل
.وكان جالسًا على المِرحاض وحقيبته في يديه
،وثمة بِرْقِيلُ سهامٍ ومجلةٌ عند قدميه
.وزيادةٌ عليهما حمالة مفاتيح بحجر الفارس الأبيض
...تقـ - تقصد
.أخبرني الفتى كُنَنْ
أَهْدَتْكَهَا المعلمة كُبَيَشِي، صح؟
،بالمختصر، مُحتملٌ أنك كنت في مسرح الجريمة
.لذا ستكون ضمن المشتبه فيهم
.ولا أظنُّك تمانع
نعم، أرجِّح أني أوقعتها في الحمام إذ أتيناه بعد النزال
.وأنا أخرج منديلي من جيبي، لكن ما باليد من حيلة
.أتيتُ إلى هنا فقط للبحث عن الحمالة
.وابتدأتُ بالحمام، لكني لم أجدها عند المغسلة
لم ترَ عند بابه لافتة تنوه إلى كونه قيد التنظيف؟
.لا، وعندما دخلته كان في حجرة المرحاض أحد
.وغالبا هو الضحية
ربما لم أجد حمالتي لأنها انزلقت إلى الحُجَيْرَة
.بعد وقوعها مني، أو أنه أخذها فور ما رآها
.لم أجدها في الحمام، ففكرتُ أني أوقعتها هنا، لذا بحثتُ عند السلالم
لم فكرتَ أن إيجادها هنا ممكن؟
.وعدتُ خادمِي بتبليغه بنتيجة النزال
.السموحة، عليَّ إجراء اتصال
.ظننتَها وقعت من جيبك وأنتَ تُخرِج هاتفك وقتئذٍ
وهل مرَّ أحدٌ من هنا وأنت موجودٌ تبحث؟
.لا
،الضحية هو السيِّد كِشِتَنِي  نَاوْتُو، ذو الثلاثة عقود وخُمسٍ من العمر
.وهو من المشتركين في بطولة الشطرنج المقامة هُنا
.وسلاح الجريمة قطعًا هو سهام البِرْقِيلِ الموجودِ عند قدمي الضحية
هل تعود الحمالة الملقاة بجانبها إلى شِرَتُرِي فعلًا؟
.نعم، رأيتُها معه، وأكَّد هو على ذلك
...إذًا، لنلخص الأحداث
،اليوم في حوالي الساعة الحادية عشر والنصف صباحًا
.أنهى زميل الضحية المشارك في البطولة السيد أُغُوَرَا نِزاله الأول
،وينما كان يحتسي الشاي في غرفة الانتظار
.صوِّب أحدهم نحوه فجأةً قوسُ بِرْقِيل
.كان الباب مفتوحًا جزئيًّا، لذا ارتأيتم أن الجاني صوَّب عبره ثم هرب
.فهرع المُفوَّض كُرُدَا والفتى كُنَنْ خارِجَيْنِ من غرفة الانتظار لملاحقته
وفي خضمّ الملاحقة، ارتبتما إذ لفتكما اختلاف
.لافتة إشعار تنظيف الحمام عن لافتة طابقٍ آخر
قيد التنظيف
.فدخلتُما الحمام لتجدا جثة السيِّد كِشِتَنِي
،وأنتَ صُوِّب نحوك في غرفة الانتظار
لكنك لم تلمح الجاني أثناء هربه، صحيح؟
.نـ - نعم، كان تركيزي منصبًّا نحو أمرٍ آخر
.مما يعني أن فِرار الجاني من المبنى كله محتملٌ بشدة
.لا، فمن يمكن أن يصوبوا نحو كِشِتَنِي هم أربعة أشخاص
!أر - أربعة؟
،حين صُوِّبَ السيِّد أُغُوَرَا في غرفة الانتظار
لم يستخدم المصعد أحدٌ ممَّن في هذا الطابق، صحيح؟
.صحيح
،وبالتحقق من سجلَّات المبنى الأمنيَّة
.تبيَّن أنَّ هذا الطابق لم يغادَر أو يُدْخَلْ بعد الحادثة من غير الشرطة
،وسيلة المغادرة الأخرى هي السلالم
،لكن حدث أن ذهب إليها المفتِّش شِرَتُرِي للبحث عن حمالة المفاتيح
.لذا لا يمكن أن يكون المجرم هاربًا بها
...ولكون المفتِّش شِرَتُرِي مشتبهًا فيه محتملًا
ماذا؟! المفتِّش شِرَتُرِي مشتبهٌ فيه؟
!مُستحيل
هل أنتَ الفاعل؟
!لا طبعًا
!إجراءٌ احترازيّ! احترازيّ
والآن، من الثلاثة الآخرون؟
باستثنائنا نحن والمُفوَّض كُرُدَا، والذين كنا مُرافَقِين على الدوام
:فمن أمكنهم التحرك بكل أريحية في هذا الطابق هم
.السيِّد كِيسَكِي الذي غادر الصالة بعد انتهاء نزاله سريعًا ضدَّ الضحية كِشِتَنِي
.ثم السيَّد أُغُوَرَا الذي صُوِّبَ نحوه سهم البِرْقِيلِ في غرفة الانتظار
.والسيِّدة شِرُويْ التي لعبت ضدَّ السيِّد أُغُوَرَا وأنهت نوالهما سريعًا
ولكن، ألا يُمكن أن يكون كِشِتَنِي مُنتحِرًا؟
.إن تصويب أسهم  البِرْقِيلِ نحو النفس يسير
.هذا مُستحيل
،صحيحٌ أن حرارة الجثة، ودرجة شحوب الوجه
.ومدى تصلبها يشيرون إلى أنه مات حديثًا
.لكن معدَّل تدفق الدم يشير إلى كونه ظلَّ حيًّا لهُنَيْهَاتٍ بعد إصابته بالسهام
لِمَ إذًا البِرْقِيلُ موجودٌ قُربه؟
لعل الجاني تركها عمدًا أثناء هروبه
.ليوهِم أن الحادثة انتحارٌ لا قتل
!لـ- لحظة
لم يُشتبه فيني بينما أنا ضحية سهم بِرْقِيلْ؟
.من باب الاحتراز
.فربما نكتشف لاحقًا آلية يُطلق بها البِرْقِيلُ السهم ذاتيًّا
!ما بالكم! أحقًّا تُنصت الشرطة لطفل؟
هل في عقولكم خطب؟
.الخطب في ظهر سُترتِك وشقه
شـ - شق؟
.لا أظن طِرازًا كهذا رائجًا
ما هذا الشق؟
!لـ - لا أدري كيف صار! ولا حتى متى
.ربما عند آلة البيع
.بينما كنا نُدَرْدِشُ هناك بعد مبارياتنا، سمعنا صوتًا غريبًا
.كما توقعت
.في الجدار سهمٌ مغروز
.يعني أنه وقتئذٍ، شقَّ هذا السهم ظهري
.ربما كنتُ المُستهدَف
.لا لا؛ فأنا من استُهدِف فيما بعد
ما رأيكم بقصِّ كلٍّ منكم عليَّ ما فعله بعد مغادرة الصالة وأين ذهب؟
.يا أخ شِرَتُرِي، تكلَّم أولًا
.حاضر
،غادرت الصالة، ثم ذهبتُ إلى الحمام
،ثم شربتُ قهوةً من آلة البيع
.ثم أجريتُ مكالمةً هاتفيةً عند السلالم
.وبقيتُ مع المُفوَّض كُرُدَا حتى التقينا بالمعلمة كُبَيَشِي والبقية
،بعدها، أدركتُ تضييعي لحمالة المفاتيح فبحثت عنها لوحدي عند السلالم
.إلى أن بلغني عندها من المُفوَّض خبر حدوث الجريمة
.فهمت
ماذا عنك يا سيِّد كِيسَكِي؟
.أبشِر
،غادرتُ الصالة مع كِشِتَنِي، واشترينا مشروبًا
.ثم جاء السيِّد أُغُوَرَا والسيِّدة شِرُويْ
،وبعد سماعنا الصوت الغريب وحتى الإعلان عن الحادثة
.ظللتُ ألعب بلعبةٍ على هاتفي في صالة مكائن البيع
وماذا فعل خصمك السيِّد كِشِتَنِي؟
،مثلي، قصد صالة آلات البيع لشراء مشروب
.ولكن بينما هو يُتِم عملية الشراء، وصلت إلى هاتفه رسالةٌ ما
.تلوَّن وجهه بعد قراءتها وغادر راكضًا إلى ما لا أدريه
.لكن الهاتف لم يكن ضمن مقتنيات كِشِتَنِي
!ماذا؟ هذا غريب
هل سرقه الجاني يا تُرى؟
.تفضلي يا سيدة شِرُويْ
،كما قلت سلفًا، ما بين مغادرة الصالة، والالتقاء بالأخ كِيسَكِي في صالة آلات البيع
،كنتُ مع خصمي السيِّد أُغُوَرَا طوال الوقت
.ثم افترقنا أما باب الحمام
ذهبتِ إلى الحمام إذًا؟
.نعم
وبعدها؟
.ظللتُ فيه كلَّ الوقت
.ظللتُ أستذكر نزالي ضدَّ أُغُوَرَا بينما أبتسم
.فهذا أول نصرٍ لي ضده
إذًا، هل بلغكِ أيُّ ضجيجٍ أو إزعاجٍ من حمام الرجال وأنتِ هُناك؟
.لا أدري، فقد كنتُ أستمع إلى الموسيقى من هاتفي عبر السماعات
هل دخلت حمام الرجال بعد انفصالك عن السيِّدة شِرُويْ أمامه؟
.نعم
.كان أحدٌ يشغل الحُجَيْرَة، لكن لا يُمكنني الجزم إن كان الأخ كِشِتَنِي أم لا
.وبعد قضائي لحاجتي، دخلتُ غرفة الانتظار حيث كان الأطفال
.وبينما أنا موشكٌ على احتساء الشاي من كأسي صُوِّب نحوي السهم
.فهمت
بالمناسبة، هل رأيتَ هذه الحمالة قبلًا؟
.لا أظن
.السموحة منك بنظرة
.كما توقعت
،لم ألاحظ في مسرح الجريمة لأن الجانب الأيسر كان البارز
.إن في الجانب الأيمن لحجر الفارس أثر يدٍ مُدماة أمسكت بوجهه
أليس كذلك يا حضرة المُفوَّض كُرُدَا؟
.السموحة، شرد ذهني
كنت أقول، لو أن السيِّد كِشِتَنِي أمسك
،حجر الفارس بيده المدمَّاة بعد أن أُصيب
.فربما ترك رسالة احتضارٍ في مكانٍ ما قبل فيضان روحه
.معك حق
.يا حضرة المُفوَّض
،أعدنا فحص المجلة التي كانت قرب الجثة
.ووجدنا دماءً على صفحة لعبة الكلمات المتقاطعة
.إنَّ عليها بصمة يدٍ أشبه بشيفرة
.(بين بصمتي الخنصر والبنصر، أرى لطخة دمٍ تشبه الـ (مَغَتَمَا
ربما فَرَك الدم على الجزء السفلي من الحمَّالة ووضعها على الصفحة؛
.حتى يُمكِّننا من معرفة اتجاه الحجر
...لو وجهنا الحمالة إذًا حسب اتجاه الدم
.إنها تُشير إلى الموضع التقليديّ لحجر الفارِس
.ومع ذلك، لم أفطِن لمغزى هذه الشيفرة الدموية
ماذا تعني؟
.يا كُنَنْ
.ثمة شيءٌ غريبٌ في سلة النفايات
شيءٌ غريب؟
.حافِظتا نظارات لهما نفس اللون والطِّراز
.إحداهما فارغة، والأخرى تملؤها شظايا من زجاج
هل ربما لهما علاقةٌ بالقضية؟
!فهمت
.وهذا يحل لغز ذي الشيفرة الدمويَّة
.لا شكَّ في ذلك ولا ريب
.الجاني.. أنتَ لا غير
في الحلقة التالية
!الجاني هو المشتبه فيه بلا حجة غياب
!إنه ذاك الشرطيُّ هناك
.قُبَيْلَ فيضان روحه، ترك السيِّد كِشِتَنِي رسالة الاحتضار هذه
إنها قصةٌ طويلة، فهل ما زلت تودُّ حكايتها؟
.أرسل هذا إلى كِيَنْتِي وكُورْنْ
.لا ينبغي الاختتام دون نيل المشبوهين لجزائهم
،جوهر الحقيقة التي وُلِدت في زمنٍ مضى
،قبل عَقدٍ وسبعة أعشار العَقد، حيث بدأت القضية
.لا لتُخفى، بل لتُحل
(فصل الشيطان الفَرِسْ)
حافظة نظارات
!تلميح كُنَنَ القادم
!حافظة نظارات
...منذ عقدٍ وسبعة أعشار
لا تُفوِّتوا الحلقة التالية
!أذِكرى مفقوءةٍ أخرى